Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Wan Yan
Wan Yan
I have already prepared it for you
Je l'ai déjà préparé pour vous.
the sixth Megrez life-extending lamp
la sixième lampe de prolongation de vie de Megrez
Five days from now
Dans cinq jours
I will gather all Seven Star Lamps
Je rassemblerai toutes les lampes des Sept Étoiles
I will use the Secret Art
J'utiliserai l'Art Secret
to extend your life
pour prolonger votre vie
We can finally
Nous pouvons enfin
rekindle our love
raviver notre amour
When that time comes
Quand ce moment arrivera
I will be able to personally
Je pourrai personnellement
hear you speak to me
Je t'entends me parler
The Hour of the Rabbit has passed, we succeeded
L'heure du lapin est passée, nous avons réussi
Thank you all, go back early and rest
Merci à tous, rentrez tôt et reposez-vous.
Fantastic
Fantastique
The killer's Life-Extending Ritual of the Seven Stars failed
Le rituel de prolongation de vie des sept étoiles du tueur a échoué.
We can finally have a good meal
Nous allons enfin pouvoir prendre un bon repas.
My treat
Mon cadeau
To be honest
Pour être honnête
I have not tasted
Je n'ai pas goûté
steak at a Western restaurant in ages
Un steak dans un restaurant occidental depuis des lustres
I really want to go have some
J'ai vraiment envie d'aller en manger.
No problem
Aucun problème
But I can treat as well
Mais je peux aussi bien soigner
I said I
J'ai dit que
This is bad
C'est mauvais
Something happened at Eight Immortals Meat Pie Shop
Il s'est passé quelque chose à la boutique de tourtes à la viande Eight Immortals.
I heard this Lao Zhu
J'ai entendu ce Lao Zhu
used people who died of illness for meat pies
on utilisait des personnes décédées de maladie pour faire des tourtes à la viande
This is a vengeful spirit coming to claim his life
C'est un esprit vengeur qui vient réclamer sa vie.
What are you saying, go, hurry
Qu'est-ce que tu racontes ? Va-t'en, dépêche-toi !
Someone at the door just said
Quelqu'un à la porte vient de dire
this place used human flesh and I did not believe it
Cet endroit utilisait de la chair humaine et je n'y croyais pas.
People like that deserve heavenly retribution
Des gens comme ça méritent le châtiment divin.
Besides
En plus
In Lu Ban's Secret Art, this kind of saw
Dans l'art secret de Lu Ban, ce genre de scie
is called a Soul-Locking Saw
on l'appelle une scie à âmes verrouillées
Someone actually used this saw to
Quelqu'un a réellement utilisé cette scie pour
disembowel and lock the soul
éviscérer et enfermer l'âme
Darn it, that is vile
Zut, c'est ignoble
Inspector Yang
Inspecteur Yang
Wha-what happened
Qu-que s'est-il passé ?
Yang Zong
Yang Zong
He
Il
Yang Zong, Yang Zong
Yang Zong, Yang Zong
No
Non
Yang Zong
Yang Zong
Yang Zong, wake up
Yang Zong, réveille-toi
Um
Un
Miss Su
Mlle Su
What are you doing
Que fais-tu
Cardiopulmonary resuscitation and artificial respiration
Réanimation cardiopulmonaire et respiration artificielle
If you get tired, I can do a few compressions
Si vous êtes fatigué(e), je peux faire quelques compressions.
and take a couple of breaths
et respirez profondément à quelques reprises.
Yang Zong, wake up, Yang Zong
Yang Zong, réveille-toi, Yang Zong
You are awake
Tu es réveillé.
Looks like your method really works
Il semblerait que votre méthode fonctionne vraiment.
Su
Sont
Miss Su
Mlle Su
I
je
What happened to me just now
Que m'est-il arrivé à l'instant ?
When you lifted the pot lid just now
Lorsque vous avez soulevé le couvercle de la casserole tout à l'heure
you must have seen something
Vous avez dû voir quelque chose
and then you fainted
et puis tu t'es évanoui.
Thanks to Miss Su
Merci à Mlle Su
She did mouth to mouth artificial respiration
Elle pratiquait le bouche-à-bouche.
you woke up very quickly
tu t'es réveillé très vite
Right
Droite
Th-this method is great
Cette méthode est géniale
Thank you
Merci
Is this what you swore
Est-ce ce que tu as juré ?
to me with such confidence
à moi avec une telle confiance
You two insisted on your own way
Vous deux avez insisté pour suivre votre propre voie.
trusting that Li Mudun or whatever
en faisant confiance à Li Mudun ou quoi que ce soit d'autre
and concentrated all the force on the cobbler shop
et concentra toutes ses forces sur la cordonnerie
And the result
Et le résultat
The killer targeted the meat pie shop owner
Le tueur a pris pour cible le propriétaire du magasin de tourtes à la viande
Our station had no time to prepare at all
Notre station n'a eu absolument pas le temps de se préparer.
Chief
Chef
The decision was mine
La décision m'appartenait.
It had nothing to do with Li Mudun
Cela n'avait rien à voir avec Li Mudun
And you, after working all night
Et vous, après avoir travaillé toute la nuit
it all went to waste, did it not
Tout cela a été gâché, n'est-ce pas ?
Keep your distance from that Li Mudun from now on
Tenez-vous à distance de ce Li Mudun à partir de maintenant.
No, Chief
Non, chef
those are two separate things
Ce sont deux choses distinctes.
This is clearly the killer
Il s'agit clairement du tueur
trying to mislead our station
essayant d'induire notre station en erreur
That is not Old Li's fault
Ce n'est pas la faute du vieux Li
What kind of bewitching potion
Quel genre de potion ensorcelante
did he feed you two
Vous a-t-il nourris tous les deux ?
for you to trust him so much
que tu lui fasses autant confiance
Adjutant Nie already called this morning to hurry you
L'adjudant Nie a déjà appelé ce matin pour vous presser.
You only have five days left, understand
Il ne te reste que cinq jours, tu comprends ?
Why have you barely eaten anything?
Pourquoi n'as-tu presque rien mangé ?
Lao Li
Lao Li
No matter what happens,
Quoi qu'il arrive,
we still have to eat on time.
Nous devons tout de même manger à l'heure.
If it were not for me,
Sans moi,
that person would not have died.
Cette personne ne serait pas morte.
He died at the killer's hands,
Il est mort sous les balles de son assassin.
not at yours.
Pas chez vous.
You did your best. Do not torture yourself.
Tu as fait de ton mieux. Ne te torture pas.
Stop drinking. Hurry and eat.
Arrête de boire. Mange vite.
Lao Li, come on.
Lao Li, comme sur.
What are you two doing here?
Que faites-vous tous les deux ici ?
We have no time to waste.
Nous n'avons pas de temps à perdre.
We still have to save the next victim.
Il nous reste encore à sauver la prochaine victime.
We must not let the killer succeed.
Nous ne devons pas laisser le tueur réussir.
Are you still willing to trust me?
Êtes-vous toujours prêt à me faire confiance ?
But...
Mais...
you have to tell us everything
Vous devez tout nous dire
about Wu Xian honestly and clearly.
à propos de Wu Xian, honnêtement et clairement.
All right.
D'accord.
Thirty years ago,
Il y a trente ans,
Wu Xian and I
Wu Xian et moi
both became disciples of our Master.
Tous deux devinrent disciples de notre Maître.
We studied the upper volume of Lu Ban's Secret Art.
Nous avons étudié le volume supérieur de l'Art secret de Lu Ban.
Wu Xian was older than me,
Wu Xian était plus âgé que moi,
so he was my Senior Brother.
Il était donc mon frère aîné.
Back then I was young and hot-headed,
À cette époque, j'étais jeune et impulsif,
always wanting to compete in the Art of Mechanisms.
Toujours désireux de participer à des compétitions dans le domaine de l'art des mécanismes.
Every time I willingly conceded defeat.
À chaque fois, j'ai volontairement concédé la défaite.
He truly was more gifted than me.
Il était vraiment plus doué que moi.
Master
Maître
had a passed-down set of Lu Ban's Secret Art,
possédait un ensemble transmis de génération en génération de l'Art Secret de Lu Ban,
which he kept carefully hidden.
qu'il gardait soigneusement dissimulé.
For some reason,
Pour une raison quelconque,
Wu Xian secretly
Wu Xian en secret
studied the Lower Volume of Lu Ban's Secret Art.
J'ai étudié le Volume Inférieur de l'Art Secret de Lu Ban.
Master was heartbroken and enraged,
Le maître était anéanti et furieux.
and in anger expelled him from the sect.
et, sous le coup de la colère, l'expulsa de la secte.
Five years later,
Cinq ans plus tard,
I returned to the old house to visit Master.
Je suis retourné à la vieille maison pour rendre visite au Maître.
Wu Xian had stolen the Lower Volume of Lu Ban's Secret Art.
Wu Xian avait volé le Volume Inférieur de l'Art Secret de Lu Ban.
I saw with my own eyes Master collapse to the ground.
J'ai vu de mes propres yeux le Maître s'effondrer au sol.
He never woke up again.
Il ne s'est jamais réveillé.
Master...
Maître...
It was him.
C'était lui.
He caused Master’s death.
Il a causé la mort du Maître.
Master treated him so well,
Le maître le traitait si bien,
yet he repaid kindness with hatred.
Et pourtant, il a rendu la gentillesse par la haine.
I swore
J'ai juré
I would definitely avenge Master.
Je vengerais sans aucun doute le Maître.
So I have always been secretly
J'ai donc toujours été secrètement
searching for his tracks.
à la recherche de ses traces.
So now,
Alors maintenant,
have you found any clues about him?
Avez-vous trouvé des indices à son sujet ?
He has vanished for twenty five years.
Il a disparu depuis vingt-cinq ans.
But I have found that
Mais j'ai constaté que
the recent cases
les cas récents
all show traces of him.
Tous portent des traces de son passage.
If we want to break the Life-Extending Ritual of the Seven Stars,
Si nous voulons rompre le rituel de prolongation de la vie des sept étoiles,
we must either
nous devons soit
find the Lower Volume of Lu Ban's Secret Art,
trouver le volume inférieur de l'art secret de Lu Ban,
or
ou
find Wu Xian himself.
retrouver Wu Xian lui-même.
Cut off the head of the snake.
Coupez la tête du serpent.
Since he is the key to the case,
Puisqu'il est la clé de l'affaire,
there is no need for us to beat around the bush.
Il n'est pas nécessaire de tourner autour du pot.
Here is the plan:
Voici le plan :
Qing Yun and I will return to the station
Qing Yun et moi retournerons à la gare
to look for leads on suspicious people.
rechercher des pistes sur des personnes suspectes.
You go find people connected to Wu Xian
Vous allez trouver des personnes liées à Wu Xian
and ask around for information.
et renseignez-vous auprès de votre entourage.
Remember,
Souviens-toi,
you must find his
vous devez le trouver
hiding place.
cachette.
One lamp
Une lampe
extends the yang soul.
étend l'âme yang.
Two lamps
Deux lampes
lock the life gate.
Fermez la porte de la vie.
Three lamps
Trois lampes
connect with gods and ghosts.
Entrez en contact avec les dieux et les fantômes.
Four lamps
Quatre lampes
alter the stars.
modifier les étoiles.
Li Mudun,
Li Mudun,
it is your turn.
C'est à votre tour.
Yang Zong,
Yang Zong,
look at this, quickly.
Regardez ça, rapidement.
This is from five years ago,
Cela date d'il y a cinq ans.
the death report of Wu Xian's family member.
le rapport de décès d'un membre de la famille de Wu Xian.
Song Wanyan was diagnosed with a terminal illness.
Song Wanyan a reçu un diagnostic de maladie en phase terminale.
So
Donc
Wu Xian wanted to use the Life-Extending Ritual of the Seven Stars
Wu Xian voulait utiliser le Rituel de Prolongation de Vie des Sept Étoiles
to bring Song Wanyan back to life.
pour faire revivre Song Wanyan.
Inspector Yang, your letter.
Inspecteur Yang, votre lettre.
Open it and have a look.
Ouvrez-le et jetez un coup d'œil.
The killer is hiding in the ruined temple outside town
Le tueur se cache dans le temple en ruines à l'extérieur de la ville.
We have found the killer
Nous avons trouvé le meurtrier
I will bring some men and go with you
J'amènerai quelques hommes et je vous accompagnerai.
This time we must catch the killer no matter what
Cette fois, nous devons absolument attraper le tueur.
No
Non
Just as we doze off, someone brings a pillow
Au moment même où nous nous assoupons, quelqu'un apporte un oreiller.
Something is off
Il y a quelque chose qui cloche.
Better to believe it might be true
Mieux vaut croire que c'est peut-être vrai
Than to assume it is not
Plutôt que de supposer que ce n'est pas le cas
We have to go there no matter what
Nous devons y aller quoi qu'il arrive.
Check out that ruined temple outside town
Allez voir ce temple en ruines à l'extérieur de la ville.
Junior Brother
Frère cadet
Congratulations
Félicitations
Your Life-Extending Ritual of the Seven Stars succeeded
Votre rituel de prolongation de vie des sept étoiles a réussi
Li Mudun
Li Mudun
So you are the serial killer
Vous êtes donc le tueur en série
It was not me
Ce n'était pas moi
It really was not me
Ce n'était vraiment pas moi
Arrest him
Arrêtez-le
No, no, no, it was not me
Non, non, non, ce n'était pas moi
Stop
Arrêt
Do not run
Ne courez pas
How could it be him
Comment cela pourrait-il être lui ?
Extra, extra
En plus, en plus
Old carpenter Li Mudun
Le vieux charpentier Li Mudun
Used evil arts to harm the Military Governor
Il a eu recours à la magie noire pour nuire au gouverneur militaire.
Countless murders, wanted across the whole city
D'innombrables meurtres, recherchés dans toute la ville
Come and take a look
Venez jeter un coup d'œil
Adjutant Nie, please rest assured
Adjudant Nie, soyez rassuré
We will definitely, as soon as possible
Nous le ferons certainement, dès que possible.
arrest Li Mudun and bring him to justice
Arrêtez Li Mudun et traduisez-le en justice
Chief
Chef
Li Mudun is not the real killer
Li Mudun n'est pas le véritable meurtrier
When Zhu Hou was killed
Quand Zhu Hou a été tué
he was with us
Il était avec nous
How could he be the true killer in the Seven Stars case
Comment pourrait-il être le véritable meurtrier dans l'affaire des Sept Étoiles ?
Someone saw Li Mudun
Quelqu'un a vu Li Mudun
enter the barracks carrying his toolbox
Il entra dans la caserne en portant sa boîte à outils.
This
Ce
How is that possible
Comment est-ce possible ?
Zhao Wei has already found out
Zhao Wei l'a déjà découvert
that before the Military Governor died
que avant le décès du gouverneur militaire
he went into the barracks to do carpentry work
Il est allé à la caserne pour faire des travaux de menuiserie.
He had enough time to bewitch the Military Governor
Il eut suffisamment de temps pour ensorceler le gouverneur militaire.
and harm him
et lui faire du mal
Besides, he also misled the police
De plus, il a également induit la police en erreur
causing the pie shop owner to die tragically
provoquant la mort tragique du propriétaire de la boutique de tartes
And it was
Et c'était
a killing in full view of everyone
un meurtre sous les yeux de tous
All these things
Toutes ces choses
are still not enough to prove he is the real killer
ne suffisent toujours pas à prouver qu'il est le véritable meurtrier
Chief, he has been framed
Chef, il a été piégé.
He would never do such things
Il ne ferait jamais de telles choses
We know him
Nous le connaissons
He does not even dare kill a chicken
Il n'oserait même pas tuer une poule.
How could he possibly kill people
Comment pourrait-il tuer des gens ?
You really must be crazy
Vous devez vraiment être fou.
The real killer is playing you like a fool
Le vrai tueur, c'est de vous prendre pour un imbécile.
and you are still speaking up for him
et vous continuez à prendre sa défense
Chief
Chef
Only Li Mudun can find where the real killer is
Seul Li Mudun peut découvrir où se trouve le véritable meurtrier.
Letting Li Mudun die
Laisser Li Mudun mourir
is exactly what the real killer wants
C'est exactement ce que veut le vrai tueur
We cannot fall into the killer's trap
Nous ne pouvons pas tomber dans le piège du tueur
Enough
Assez
This case
Cette affaire
I have already handed it to Zhao Wei
Je l'ai déjà remis à Zhao Wei
You do not need to meddle anymore
Vous n'avez plus besoin de vous mêler de ça
Dad
Papa
If that is how it is
Si c'est ainsi que ça se passe
then I believe Li Mudun
alors je crois Li Mudun
I quit too
J'ai démissionné aussi
Nonsense
Absurdité
Non-disciples entering will die
Les non-disciples qui entreront mourront